### name 包的名称
name 字段定义包的名称。发布到 NPM 注册表时，这是软件包将在其中显示的名称。它不能超过 214 个字符，只能是小写字母，并且必须是URL安全的（允许连字符和下划线，但 URL 中不允许使用空格或其他字符）。
如果将软件包发布到 NPM，则 name 属性是必需的，并且必须是唯一的。如果尝试用 NPM 注册表上当前已经使用的名称发布程序包，则会收到错误消息。如果你的软件包并不是要发布到 NPM 上，则 name 不必是唯一的。

作者：前端先锋
链接：https://juejin.cn/post/6844904006746112007
来源：掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
### version 版本号
version 字段对于任何已发布的软件包都非常重要，并且在发布之前是必填的。这是 package.json 描述的软件的当前版本。
### license 许可证
这是非常重要但经常被忽略的属性。license 字段使我们可以定义适用于 package.json 所描述代码的许可证。同样，在将项目发布到 NPM 注册表时，这非常重要，因为许可证可能会限制某些开发人员或组织对软件的使用。拥有清晰的许可证有助于明确定义该软件可以使用的术语。
### author 作者名
### description 介绍
NPM 注册表将description 字段用于发布的软件包，以在搜索结果中和 npmjs.com 网站上描述该软件包。
当用户搜索 NPM 注册表时，该字符串用于帮助了解软件包。这应该是软件包的简短摘要。
即使你没有将其发布到 NPM 注册表中，它也可以用作项目的简单文档。
### keywords 关键字
keywords 字段是一个字符串数组，其作用与描述相似。 NPM 注册表会为该字段建立索引，能够在有人搜索软件包时帮助找到它们。数组中的每个值都是与你的程序包关联的一个关键字。
如果你不发布到 NPM 注册表，则这个字段用处不大，可以忽略它。
### main 定义项目的入口
main 字段是 package.json 的功能属性。它定义了项目的入口点，通常是用于启动项目的文件。
如果你的包（例如其名称为 foo-lib）是由用户安装的，则当用户执行 require('foo-lib') 时，这是  require 返回的 main 字段中所列出的文件的 module.exports 属性。
它的值通常是项目根目录中的 index.js 文件，但也可以是你选择作为包的主入口的任何文件。
### scripts npm run 脚本
scripts 字段是 package.json 中的另一种元数据功能。scripts 属性接受一个对象，它的值为可以通过 npm run 运行的脚本，其键为实际运行的命令。这些通常是终端命令，我们把它们放入 scripts 字段，可以既可以记录它们又可以轻松地重用。
scripts 是 npm CLI 用来运行项目任务的强大工具。他们可以完成开发过程中的大多数任务
### repository 存储库
你可以通过提供 repository 字段来记录项目代码所在的资源库。该字段是一个对象，用于定义源代码所在的 url 及其使用的版本控制系统的类型。对于开源项目，可能是以 Git 作为版本控制系统的 GitHub 或 Bitbucket 。
需要注意的是 URL 字段的本意是指向可从中访问版本控制的位置，而不仅仅是指向已发布的代码库。
### dependencies 生产依赖项
这是 package.json 中最重要的字段之一，它列出了项目使用的所有依赖项（项目所依赖的外部代码）。使用 npm CLI 安装软件包时，它将下载到你的 node_modules/ 文件夹中，并将一个条目添加到你的依赖项属性中，注意软件包的名称和已安装的版本。
dependencies 字段是一个对象，其中的包名做为键，而版本或版本范围为值。从这个列表中，当在目录中运行 npm install 时，npm 知道要获取和安装哪些包（以及什么版本）。 package.json 的 dependencies 字段位于项目的核心，并定义项目所需的外部包。
在依赖版本中看到的插入符号（^）和波浪号（~）是 SemVer 中定义的版本范围的表示法。
### devDependencies 开发依赖项
与 dependencies 字段类似，但是这里列出的包仅在开发期间需要，而在生产中不需要。
例如，在开发过程中使用工具重新加载项目，比如 nodemon，一旦程序部署并投入生产，将不会再使用它。devDependencies 属性使我们可以明确地指出生产中不需要哪些依赖项。在生产环境中安装应用程序时，可以用 npm install --production 仅安装 package.json 的 dependency 字段中列出的内容。
devDependency 是记录开发过程中程序需要哪些工具的好方法。要将 npm 的软件包作为 devDependency 安装，可以运行 npm install --save-dev。